---
category: 生活
tags:
  - life
  - 其他
date: 2019-05-07
title: 《暗时间》 读书笔记!
vssue-title: 《暗时间》 读书笔记!
---

## 前言
> 每个人的生命都像沙漏，里面的沙子总量大致相当，不同的是，有的沙漏颈部很细，有的沙漏颈部很粗。
> 颈部很细的沙漏能够抓住每一粒时间之沙，即时沙子总量一样，也能拥有更长的生命

<br/><br/>

## 第一篇  暗时间

> 能够充分利用暗时间的人将无形中多出一大块生命，你也许会发现这样的人似乎玩得不比你少，看得不必你多，但不知怎么的就是比你走得更远。

<br/>

### 暗时间

1. 善于利用思维时间的人，可以无形中比别人多出很多时间。

2. 看书并记住书中的东西只是记忆，并没有涉及推理，只有靠推理才能深入理解一个事物，看到别人看不大的地方，这部分推理的过程就是你的思维时间，也是人一生中占据一个显著比例的 **“暗时间”**

3. 任务切换的暗时间看似非常不明显，甚至很多人认为“多任务”是件很好的事情（有时候的确是），但日积月累就会发现，消耗在切换上的时间越来越多。

4. 能够迅速进入专注状态，以及能够长期保持专注状态，是高效学习的两个最重要的习惯。

5. 事实证明，在有干扰的环境中看书是非常锻炼专注能力的一个办法。另外，经常利用各种碎片时间阅读和思考，对迅速集中注意力和保持注意力都非常有帮助。


### 设计你自己的进度条

1. 善于规划的人，会将目标分割成一个个的里程碑，再将里程碑分割成 ToDo 列表。

2. 如果没有分割，整个的任务或目标对你来说就只有两种状态 --- “完成” 和 “未完成”，如果不幸是一个漫长的目标，那么你会发现你的进度条总是 **“未完成”**。

3. 过早退出是一切失败的根源。

4. 兴趣满地都输，**专注** 和 **持之以恒** 才是真正稀缺的。一个人有专注和持之以恒的性格，即便在一个没有多大兴趣的领域也能成为专家。

5. 如果你是不容易专注的人，你会发现生活中处处是分散你注意力的东西（事实确实如此，像手机，游戏，小说的诱惑），现实可能让你感到沮丧，后者让你更加无法专心，这样的现实可能让你感到焦虑，为了避开焦虑你又会去寻求其他刺激，结果是恶性循环。

6. 反思是改变自己的第一步。

7. 饿死在干草堆之间的驴子。有人会因为无法做出决定就推迟决定，然而实际上推迟决定是最差的决定。

8. 一生的知识积累，自学的起码占90%。“说起来容易做起来难”，怪自己，不怪书。


### 如何有效地记忆与学习

1. 你所拥有的知识并不取决于你记得多少，而在于它们能否在恰当的时候被回忆起来。

2. 记忆编码，任何一个线索被处罚都可能顺藤摸瓜地拎出整条记忆来。

3. 死板的记忆方式和我们常说的 **“理解记忆”** 正对应的不同的编码方式。

4. 书呆子记忆就是 死记硬背

5. 对于 **“理解记忆”** 的人来说，知识中包含了精细的概念、逻辑、一般的阶梯原则，通用的解题手法、背景知识、类似的问题等等无数的记忆和提取线索。

6. 富含线索的记忆则是罗马，条条大路通罗马。

7. 如何更有效地从日常经验中总结知识，以及如何能够真正学以致用
	- 养成习惯，经常主动回顾一段时间学到的东西。
	- 创造回忆的机会：
		- 经常与别人讨论，或者讲给别人听，**教是最好的学**
		- 整理笔记
		- 书写
	- 设身处地“虚拟经历”别人经历过的事情
	- 抽象和推广。归纳推理，举一反三。
	- 联系/比较自身的经历

8. 如果你想真正得到一些知识、最好过滤一下你的信息，否则你只是在别人的思考中得意着。


### 学习密度与专注力
1. 人太容易为各种各样的事情分心，要集中注意力做一件事情是非常难的，而正因为难，少有人做到，那些做到的，就都变成了牛X。

2. 如果一个人要考自制力去强迫自己不受干扰，那只能说还是寻常人。

3. 真正的效率源自内心对一个东西的强烈的热忱，也就是我们常说的追求，这时从表层意识到深层意识都关注在这件事上，脑细胞高度活跃，才能创造最大的效率。

4. 潜意识能在你察觉不到的情况下产生效率，同样能在你察觉不到的情况下干扰你的注意力。如果表层意识和潜意识都能专注同一件事情，也就是俗称的完全投入，这个时候的效率就能翻倍。

5. 比如你可能有类似的经历，学习一首歌，一开始的时候并没有完全学会，然后你就去忙别的事情了，一个星期之后想起了这首歌曲，居然发现原来难学的几个地方突然会哼了。

6. 思维体力，就是能够持续集中注意力时间，注意力造就非凡专家，天才来源于长期的专注的训练。




